Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/static_typing.po
Languages: ko

source: Static typing in GDScript
ko: GDScript의 정적 타이핑(Static typing)

source: In this guide, you will learn:
ko: 이 가이드에서 다음 내용을 배울 것입니다:

source: **How to use types in GDScript**
ko: **GDScript에서 타입을 사용하는 방법**

source: That **static types can help you avoid bugs**
ko: 이 **정적 타입은 버그를 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다**

source: Where and how you use this new language feature is entirely up to you: you can use it only in some sensitive GDScript files, use it everywhere, or write code like you always did!
ko: 이 새로운 언어 기능을 어디에서 어떻게 사용하는지는 전적으로 여러분에게 달려 있습니다. 일부 민감한 GDScript 파일에서만 사용하거나, 모든 곳에서 사용하거나, 항상 하던 것처럼 코드를 작성할 수 있습니다!

source: Static types can be used on variables, constants, functions, parameters, and return types.
ko: 정적 타입은 변수, 상수, 함수, 매개 변수, 반환 타입에 사용될 수 있습니다.

source: Typed GDScript is available since Godot 3.1.
ko: 타입형 GDSsciprt(Typed GDScript)는 Godot 3.1부터 사용할 수 있습니다.

source: A brief look at static typing
ko: 정적 타이핑에 대한 간단한 설명

source: With typed GDScript, Godot can detect even more errors as you write code! It gives you and your teammates more information as you're working, as the arguments' types show up when you call a method.
ko: 타입형 GDScript를 사용하면 Godot는 코드를 작성할 때 더 많은 오류를 감지할 수 있습니다! 메서드를 호출할 때 인수 타입이 표시되기 때문에 작업하는 동안 여러분과 팀원에게 더 많은 정보를 제공합니다.

source: Imagine you're programming an inventory system. You code an ``Item`` node, then an ``Inventory``. To add items to the inventory, the people who work with your code should always pass an ``Item`` to the ``Inventory.add`` method. With types, you can enforce this:
ko: 인벤토리 시스템을 프로그래밍하고 있다고 상상해보세요. ``Item`` 노드를 코딩한 다음 ``Inventory``\ 를 코딩합니다. 인벤토리에 항목을 추가하려면 코더들이 항상 ``Item``\ 타입만 ``Inventory.add`` 메서드에 전달해야 합니다. 타입을 사용하면 다음을 강제할 수 있습니다:

source: Another significant advantage of typed GDScript is the new **warning system**. From version 3.1, Godot gives you warnings about your code as you write it: the engine identifies sections of your code that may lead to issues at runtime, but lets you decide whether or not you want to leave the code as it is. More on that in a moment.
ko: 타입형 GDScript의 또 다른 중요한 장점은 새로운 **경고 시스템**\ 입니다. 버전 3.1부터 Godot는 코드를 작성할 때 코드에 대한 경고를 제공합니다. 엔진은 실행 시간에 문제를 일으킬 수 있는 코드 섹션을 식별하지만 여러분이 코드를 그대로 둘지 여부를 결정할 수 있습니다. 잠시 후에 자세히 알아봅시다.

source: Static types also give you better code completion options. Below, you can see the difference between a dynamic and a static typed completion options for a class called ``PlayerController``.
ko: 정적 타입은 더 나은 코드 완성(code completion) 옵션도 제공합니다. 아래에서 ``PlayerController``\ 라는 클래스에 대한 동적 및 정적 타입 코드 완성 옵션의 차이점을 볼 수 있습니다.

source: You've probably stored a node in a variable before, and typed a dot to be left with no autocomplete suggestions:
ko: 이전에 여러분은 아마도 변수에 노드를 저장하고, 변수이름 뒤에 점을 입력했으나 자동 완성 제안이 표시되지 않았던 경험이 있었을 것입니다:

source: This is due to dynamic code. Godot cannot know what node or value type you're passing to the function. If you write the type explicitly however, you will get all public methods and variables from the node:
ko: 이것은 동적 코드 때문입니다. Godot는 함수에 전달하는 노드 또는 값 타입을 알 수 없습니다. 그러나 타입을 명시적으로 작성하면 노드에서 모든 공용 메서드와 변수를 가져옵니다:

source: In the future, typed GDScript will also increase code performance: Just-In-Time compilation and other compiler improvements are already on the roadmap!
ko: 향후에 타입형 GDScript는 또한 코드의 성능도 개선할 것입니다. JIT(Just-In-Time) 컴파일과 다른 컴파일러 성능 향상이 이미 로드맵에 대기 중입니다!

source: Overall, typed programming gives you a more structured experience. It helps prevent errors and improves the self-documenting aspect of your scripts. This is especially helpful when you're working in a team or on a long-term project: studies have shown that developers spend most of their time reading other people's code, or scripts they wrote in the past and forgot about. The clearer and the more structured the code, the faster it is to understand, the faster you can move forward.
ko: 전반적으로 타입형 프로그래밍은 보다 구조화된 경험을 제공합니다. 오류를 방지하고 스크립트의 자체 문서화 부분을 개선하는 데 도움이 됩니다. 이는 팀과 작업하거나 장기 프로젝트를 작업할 때 특히 유용합니다. 연구에 따르면 개발자는 대부분의 시간을 다른 사람의 코드나 과거에 작성하고 잊어버린 스크립트를 읽는 데 보낸다고 합니다. 코드가 더 명확하고 구조화될수록 더 빨리 이해할 수 있고 더 빨리 앞으로 나아갈 수 있습니다.

source: How to use static typing
ko: 정적 타입 사용법

source: To define the type of a variable or a constant, write a colon after the variable's name, followed by its type. E.g. ``var health: int``. This forces the variable's type to always stay the same:
ko: 변수나 상수의 타입을 정의하려면 변수 이름 뒤에 콜론을 쓰고 그 뒤에 타입을 씁니다. 예) ``var health: int``. 이렇게 하면 변수의 타입이 항상 동일하게 강제할 수 있습니다:

source: Godot will try to infer types if you write a colon, but you omit the type:
ko: Godot은 여러분이 콜론을 입력했지만 타입을 생략한 경우 타입을 추론하기 위해서 노력합니다:

source: Currently you can use three types of… types:
ko: 현재 세 개의 타입을 사용할 수 있습니다:

source: :ref:`Built-in <doc_gdscript_builtin_types>`
ko: :ref:`내장 타입 <doc_gdscript_builtin_types>`

source: Core classes and nodes (``Object``, ``Node``, ``Area2D``, ``Camera2D``, etc.)
ko: 핵심 클래스와 노드 (``Object``, ``Node``, ``Area2D``, ``Camera2D``, 등등)

source: You don't need to write type hints for constants, as Godot sets it automatically from the assigned value. But you can still do so to make the intent of your code clearer.
ko: 상수의 경우 Godot가 할당된 값에서 자동으로 설정하기 때문에 타입 힌트를 작성할 필요가 없습니다. 그러나 여전히 코드의 의도를 더 명확하게 하기 위해 그렇게 할 수 있습니다.

source: Custom variable types
ko: 커스텀 변수 타입

source: You can use any class, including your custom classes, as types. There are two ways to use them in scripts. The first method is to preload the script you want to use as a type in a constant:
ko: 여러분이 만든 클래스를 포함한 모든 클래스를 타입으로 사용할 수 있습니다. 스크립트에서 사용할 수 있는 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 사용하려는 스크립트를 상수 타입으로 미리 불러오는 방법입니다:

source: The second method is to use the ``class_name`` keyword when you create. For the example above, your Rifle.gd would look like this:
ko: 두 번째는 생성할 때 ``class_name`` 키워드를 사용하는 방법입니다. 위의 예제에서 Rifle.gd는 다음과 같습니다:

source: If you use ``class_name``, Godot registers the Rifle type globally in the editor, and you can use it anywhere, without having to preload it into a constant:
ko: ``class_name``\ 을 사용하면 Godot는 Rifle 타입을 에디터에 전역적으로 등록하기 때문에 상수에 미리 불러올 필요 없이 어디서나 사용할 수 있습니다:

source: Variable casting
ko: 변수 캐스팅(casting)

source: Type casting is a key concept in typed languages. Casting is the conversion of a value from one type to another.
ko: 타입 캐스팅(Type casting)은 타입 언어의 핵심 개념입니다. 캐스팅은 어떤 값의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것입니다.

source: Imagine an Enemy in your game, that ``extends Area2D``. You want it to collide with the Player, a ``KinematicBody2D`` with a script called ``PlayerController`` attached to it. You use the ``on_body_entered`` signal to detect the collision. With typed code, the body you detect is going to be a generic ``PhysicsBody2D``, and not your ``PlayerController`` on the ``_on_body_entered`` callback.
ko: 게임에 ``Area2D를 확장(extend)하는`` 적이 있다고 상상해보세요. 적이 ``PlayerController`` 스크립트가 붙은 플레이어 ``KinematicBody2D``\ 에 충돌하게 하고 싶습니다. ``on_body_entered`` 시그널을 사용하면 콜리전을 감지할 수 있습니다. 타입형 코드에서, 감지한 물체는 ``_on_body_entered`` 콜백의 ``PlayerController``\ 가 아니라 일반 ``PhysicsBody2D``\ 가 됩니다.

source: You can check if this ``PhysicsBody2D`` is your Player with the ``as`` casting keyword, and using the colon ``:`` again to force the variable to use this type. This forces the variable to stick to the ``PlayerController`` type:
ko: ``as`` 캐스팅 키워드로 ``PhysicsBody2D``\ 가 플레이어인지 확인할 수 있으며, 콜론 ``:``\ 을 다시 사용해서 변수가 이 타입을 사용하도록 강제할 수 있습니다. 이렇게 하면 변수가 ``PlayerController`` 타입에 고정됩니다:

source: As we're dealing with a custom type, if the ``body`` doesn't extend ``PlayerController``, the ``player``\ variable will be set to ``null``. We can use this to check if the body is the player or not. We will also get full autocompletion on the player variable thanks to that cast.
ko: 커스텀 타입을 다룰 때 ``body``\ 가 ``PlayerController``\ 를 확장하지 않으면 ``player``\ 변수가 ``null``\ 로 설정됩니다. 이를 사용해 본체가 플레이어인지 확인할 수 있습니다. 우리는 이 캐스트 덕분에 플레이어 변수에 대한 완전한 자동 완성도 얻습니다.

source: If you try to cast with a built-in type and it fails, Godot will throw an error.
ko: 내장 타입으로 캐스트를 시도하다가 실패한다면 Godot는 오류를 내보낼 것입니다.

source: Safe lines
ko: 안전한 라인(safe line)

source: You can also use casting to ensure safe lines. Safe lines are a new tool in Godot 3.1 to tell you when ambiguous lines of code are type-safe. As you can mix and match typed and dynamic code, at times, Godot doesn't have enough information to know if an instruction will trigger an error or not at runtime.
ko: 안전한 라인임을 보장하기 위해 캐스팅을 사용할 수도 있습니다. 안전한 라인은 코드의 모호한 줄이 타입 안전한지 알려주는 Godot 3.1의 새로운 도구입니다. 때때로 여러분이 타입형 코드와 동적 코드를 혼합하고 일치시킬 수 있기 때문에 Godot에는 명령어가 실행 시간에 오류를 유발하는지 여부를 알 수 있는 충분한 정보가 없습니다.

source: This happens when you get a child node. Let's take a timer for example: with dynamic code, you can get the node with ``$Timer``. GDScript supports `duck-typing <https://stackoverflow.com/a/4205163/8125343>`__, so even if your timer is of type ``Timer``, it is also a ``Node`` and an ``Object``, two classes it extends. With dynamic GDScript, you also don't care about the node's type as long as it has the methods you need to call.
ko: 이는 자식 노드를 가져올 때 발생합니다. 타이머를 예로 들어 보겠습니다. 동적 코드를 사용하면 ``$Timer``\ 로 노드를 가져올 수 있습니다. GDScript는 `duck-typing <https://stackoverflow.com/a/4205163/8125343>`__\ 을 지원하므로 타이머가 ``Timer`` 유형인 경우에도 ``Node``\ 와 ``Object``\ 의 두 개의 클래스를 확장합니다. 동적 GDScript를 사용하면 호출에 필요한 메서드가 있는 한 여러분은 노드 타입을 신경 쓰지 않아도 됩니다.

source: You can use casting to tell Godot the type you expect when you get a node: ``($Timer as Timer)``, ``($Player as KinematicBody2D)``, etc. Godot will ensure the type works and if so, the line number will turn green at the left of the script editor.
ko: 캐스팅을 사용하면 ``($Timer as Timer)``, ``($Player as KinematicBody2D)`` 등 노드를 가져올 때 예상되는 타입을 Godot에게 알릴 수 있습니다. Godot는 타입이 작동하는지 확인하고 만약 그렇다면 , 스크립트 에디터 왼쪽 줄 번호가 초록색으로 바뀝니다.

source: Unsafe line (line 7) vs Safe Lines (line 6 and 8)
ko: 안전하지 않은 라인(line 7) vs 안전한 라인(line 6 and 8)

source: You can turn off safe lines or change their color in the editor settings.
ko: 에디터 설정에서 안전한 라인을 끌 수 있고 혹은 색상을 바꿀 수도 있습니다.

source: Define the return type of a function with the arrow ->
ko: -> 화살표로 함수의 반환 타입 정의하기

source: To define the return type of a function, write a dash and a right angle bracket ``->`` after its declaration, followed by the return type:
ko: 함수의 반환 타입을 정의하려면 함수 선언 뒤에 대시와 오른쪽 꺾쇠 괄호 ``->``\ 를 쓰고 그 뒤에 반환 타입을 적으세요:

source: The type ``void`` means the function does not return anything. You can use any type, as with variables:
ko: ``void`` 타입은 함수가 아무것도 반환하지 않는 것을 의미합니다. 변수와 마찬가지로 어떤 타입도 반환 타입으로 사용할 수 있습니다:

source: You can also use your own nodes as return types:
ko: 또한 여러분의 노드를 반환 타입으로 사용할 수 있습니다:

source: Typed or dynamic: stick to one style
ko: 타입형 혹은 동적: 하나의 스타일을 고수하기

source: Typed GDScript and dynamic GDScript can coexist in the same project. But it's recommended to stick to either style for consistency in your codebase, and for your peers. It's easier for everyone to work together if you follow the same guidelines, and faster to read and understand other people's code.
ko: 타입형 GDScript와 동적 GDScript는 같은 프로젝트에 공존할 수 있습니다. 하지만 코드베이스의 일관성과 동료들을 위해, 둘 중 하나의 스타일을 고수하는 것을 권장합니다. 같은 가이드라인을 따른다면 모두가 함께 일하기 더 쉬워지고, 다른 사람의 코드를 더 빠르게 읽고 이해하게 될 것입니다.

source: Typed code takes a little more writing, but you get the benefits we discussed above. Here's an example of the same, empty script, in a dynamic style:
ko: 타입형 코드는 조금 더 작성해야 할 것이 많지만 위에서 말한 이득을 얻을 수 있습니다. 여기에 동일한 빈 스크립트 예제가 있습니다. 동적 스타일은 이렇습니다:

source: And with static typing:
ko: 그리고 정적 타입형 스타일은 이렇습니다:

source: As you can see, you can also use types with the engine's virtual methods. Signal callbacks, like any methods, can also use types. Here's a ``body_entered`` signal in a dynamic style:
ko: 보시다시피, 엔진의 가상 메서드로 타입형 스타일을 사용할 수도 있습니다. 시그널 콜백도 다른 메서드처럼 타입형 스타일을 사용할 수 있습니다. 동적 스타일의 ``body_entered`` 시그널입니다:

source: And the same callback, with type hints:
ko: 그리고 타입 힌트를 쓴 같은 콜백입니다:

source: You're free to replace, e.g. the ``CollisionObject2D``, with your own type, to cast parameters automatically:
ko: 예를 들어 ``CollisionObject2D`` 타입을 여러분만의 자체 타입으로 바꾸어 자동으로 매개변수를 캐스팅하도록 할 수 있습니다:

source: The ``bullet`` variable could hold any ``CollisionObject2D`` here, but we make sure it is our ``Bullet``, a node we created for our project. If it's anything else, like an ``Area2D``, or any node that doesn't extend ``Bullet``, the ``bullet`` variable will be ``null``.
ko: ``bullet`` 변수는 어떤 ``CollisionObject2D`` 값이든 가질 수 있지만, 여기서는 이 변수가 우리의 프로젝트에서 만든 노드인 ``Bullet`` 임을 확실히 합니다. ``Area2D`` 나 ``Bullet`` 을 확장하지 않는 다른 노드인 경우, ``bullet`` 변수는 ``null`` 이 될 것입니다.

source: Warning system
ko: 경고 시스템(Warning system)

source: Documentation about the GDScript warning system has been moved to :ref:`doc_gdscript_warning_system`.
ko: GDScript의 경고 시스템에 대한 관한 문서는 :ref:`doc_gdscript_exports`\ 로 옮겨졌습니다.

source: Cases where you can't specify types
ko: 타입을 지정할 수 없는 경우

source: To wrap up this introduction, let's cover a few cases where you can't use type hints. All the examples below **will trigger errors**.
ko: 이 소개를 마무리하며, 타입형 힌트를 사용할 수 없는 몇몇 경우를 알아봅시다. 밑의 모든 예제는 **오류를 유발합니다**.

source: You can't use Enums as types:
ko: 열거형(Enum)은 타입으로 사용할 수 없습니다:

source: You can't specify the type of individual members in an array. This will give you an error:
ko: 배열에서 각 멤버의 타입을 지정할 수 없습니다. 그렇게 할 경우 오류를 유발합니다:

source: You can't force the assignment of types in a ``for`` loop, as each element the ``for`` keyword loops over already has a different type. So you **cannot** write:
ko: ``for`` 루프에서 타입의 할당을 강제할 수 없습니다, ``for`` 키워드 루프에서 각 요소는 이미 다른 타입을 갖고 있기 때문입니다. 따라서 아래와 같은 코드는 작성할 수 **없습니다**:

source: Two scripts can't depend on each other in a cyclic fashion:
ko: 두 개의 스크립트가 서로에게 의지하는 사이클을 만들 수 없습니다:

source: Summary
ko: 요약

source: Typed GDScript is a powerful tool. Available as of version 3.1 of Godot, it helps you write more structured code, avoid common errors, and create scalable systems. In the future, static types will also bring you a nice performance boost thanks to upcoming compiler optimizations.
ko: 타입형 GDScript는 강력한 툴입니다. Godot 3.1 버전부터 이용할 수 있으며, 일반적인 오류들을 방지하면서 더 구조화된 코드와 확장성 있는 체계를 만드는 것을 도와줍니다. 미래에는 정적 타입도 향후 컴파일러 최적화로 좋은 퍼포먼스 향상을 제공할 것입니다.
